---
title: BeautifulSoup4 음원 차트 크롤링 2025 - 환경설정
categories: [crawling, python]
tags: python     # TAG names should always be lowercase
---

# 환경설정
## 가상환경
먼저 매번 개발 환경이 달라지기 때문에 가상 환경 설정을 먼저 해준다.(Python은 기본적으로 설치가 되어 있다 가정한다.)
가상 환경 설정을 해주는 이유는 다른 프로젝트에서 요구하는 같은 라이브러리의 버전이 다를 수 있기 때문이다.

물론 요즘 똑똑한 개발자들은 Docker 이미지를 이용해 build 해서 실행하겠지만, 그래도 local에서 띄우는게 더 빠르고 효율적이니까 알아두도록 하자.

먼저 `python3 -m venv (원하는 가상환경이름)`을 실행해 가상 환경을 생성한다.
여기서는 `python3 -m venv .venv` 이렇게 생성하는게 가장 무난하다.

그 이후 `source .venv(가상환경이름)/bin/activate`를 실행해 가상 환경을 활성화한다.
CLI 화면에 (.venv)라는 문구가 있다면 성공한 상태이다.

해당 문구가 있는 상태로 원하는 라이브러리들을 설치하면 실행된 가상 환경에서만 사용할 수 있다.

만약 requirements.txt 파일이 존재한다면 `pip install -r requirements.txt`를 통해 필요한 라이브러리들을 모두 설치할 수 있고 
`pip freeze > requirements.txt` 명령어를 통해 requirements.txt 파일을 생성할 수 있다.
## BeautifulSoup4 설치
설치는 CLI에 `pip install beautifulsoup4`을 입력해주면 간단히 설치가 된다.

여기서 해당 라이브러리의 역할은 우리가 요청을 보낸 페이지의 응답을 html parser를 통해 추출하기 쉬운 데이터로 변경해주는 것이다.
쉽게 예를 들어 설명하자면 풍경을 사진으로 찍었을 때 사진 속 구름, 나무, 사람 등을 모두 선택 가능하도록 만들어주는 것이다.

## user_agent 설치
`pip install user_agent` 명령어를 통해 설치한다. 해당 라이브러리가 필요한 이유는 음원 차트 사이트들은 대부분 크롤링을 막기 위해 user-agent 헤더가 없으면
봇으로 인식해서 정상 응답을 주지 않는다. 그리고 같은 header로 반복적으로 요청했을 때 IP 밴을 먹을 가능성이 있기에 랜덤한 user-agent 헤더 값을 생성해서 넣어주기 위해
user_agent 라이브러리를 설치해서 활용한다.

## requests 설치
`pip install requests`를 통해 간단히 설치가 가능하다.

## 테스트
main.py 파일을 생성하고 아래의 코드를 붙여 넣는다.
```python
import requests
from bs4 import BeautifulSoup
from user_agent import generate_user_agent

def request_page_data(url: str, header: dict[str, str]):
    response = requests.get(url, headers=header, timeout=10)
    return BeautifulSoup(response.text, "html.parser")

if __name__ == '__main__':
    data = request_page_data(
        'https://www.melon.com/chart/index.htm',
        {
            "User-Agent": generate_user_agent(os="win", device_type="desktop"),
        }
    )
    print(data)
```
그리고 `python main.py`를 실행

크롤링된 멜론 차트 데이터가 잘 출력된다면 성공

만약 그렇지 않고
`lib/python3.9/site-packages/urllib3/init.py:34: NotOpenSSLWarning: urllib3 v2.0 only supports OpenSSL 1.1.1+, currently the 'ssl' module is compiled with 'LibreSSL 2.8.3'.`

이런 에러가 발생한다면 `pip install 'urllib3<2.0'` 실행을 통해 urlib3 버전 다운그레이드 후 다시 테스트를 실행한다.
